# XOR File Encoder (Qt)

GUI-программа на C++ и Qt, которая ищет файлы по заданной маске, применяет к их содержимому битовую операцию XOR с 8-байтным ключом и сохраняет результат в указанную папку. Программа может запускаться один раз или периодически по таймеру.

## Возможности

- поиск файлов по маске (`*.txt`, `*.bin`, `testFile.bin`)
- обработка больших файлов без зависания интерфейса
- XOR-модификация содержимого файлов
- выполнение обработки в отдельном потоке
- отображение статуса и прогресса обработки
- выбор папки для сохранения результатов
- возможность удаления исходных файлов
- обработка конфликтов имён файлов
- запуск по таймеру

## Как работает программа

1. Пользователь задаёт параметры обработки в интерфейсе.
2. Программа ищет файлы по указанной маске.
3. Файлы читаются блоками.
4. К каждому байту применяется операция XOR с заданным ключом.
5. Результат записывается в новый файл.
6. При необходимости исходный файл удаляется.

## Битовая операция XOR

XOR (исключающее ИЛИ) — это побитовая операция.

| A | B | A XOR B |
|---|---|---------|
| 0 | 0 | 0 |
| 0 | 1 | 1 |
| 1 | 0 | 1 |
| 1 | 1 | 0 |

Особенность операции XOR: если применить один и тот же ключ два раза, исходные данные восстанавливаются.
Это позволяет использовать XOR для простого шифрования.

## Параметры программы

После запуска пользователь задаёт следующие настройки.

**Маска входных файлов**  
Примеры: `*.txt`, `*.bin`, `testFile.bin`.

**Удаление входных файлов**  
Определяет, нужно ли удалять исходные файлы после обработки.

**Путь для сохранения результатов**  
Папка, куда будут сохраняться обработанные файлы.

**Действие при совпадении имени файла**  
Если файл уже существует:
- перезаписать файл
- добавить счётчик к имени (`file_1.txt`, `file_2.txt`)

**Режим работы**
- разовый запуск — обработка выполняется один раз
- работа по таймеру — программа периодически проверяет наличие новых файлов

**Интервал таймера**  
Период проверки наличия новых файлов (в секундах).

**XOR ключ (8 байт)**  
64-битное значение, используемое для модификации файла.  
Примеры: `12345678`, `0xAABBCCDDEEFF1122`.

## Требования

Компилятор:
- C++17
- Clang / GCC / AppleClang / MinGW

Библиотеки:
- Qt6 (модуль Widgets)

Система сборки:
- CMake 3.16 или новее

## Сборка проекта
ввести команды:
```bash
    mkdir build
    cd build
    cmake ../
    make
    ./encoder
```
если не проект не может найти нужные файлы для Qt то запускать так:
```bash
cmake -DCMAKE_PREFIX_PATH="C:/Qt/(Версия Qt, например 6.10.2)/mingw_64" ../
```